
# **project14 Backend_Authentication**

Учебный проект Яндекс.Практикум. Идентификация пользователя и безопасность вэб-приложения.

## **Основной функционал проекта**

Обработка запросов на локальном сервере:
+ POST /signin - авторизация пользователя;
+ POST /signup - создание пользователя;
+ GET /users — возвращает всех пользователей;
+ GET /users/:userId - возвращает пользователя по _id;
+ POST /users — создаёт пользователя;
+ GET /cards — возвращает все карточки;
+ POST /cards — создаёт карточку;
+ DELETE /cards/:cardId — удаляет карточку по идентификатору.

В Проекте реализован функционал создания пользователя и его авторизация. Авторизация происходит при всех запросах за исключением самой авторизации и создания пользователя, например, создание и удаление карточки, проставление "Лайка".

В проекте также реализован функционал безопасности вэб-приложения. Например, ключ предварительно был зашифрован и хранится в переменной окружения в файле **.env** .
Ключ сгенерирован посредством:

``` 
require('crypto').randomBytes(32).toString('hex'))
```

Токен сгенерирован с помощью jwt и передаётся пользователю в виде куки. В проекте используются заголовки безопасности — для этого есть модуль **Helmet**. 

## **Используемые технологии**

+ Node.js;
+ Express;
+ Eslint;
+ Nodemon;
+ Mongodb;
+ Mongoose;
+ Nodemon;
+ Helmet;
+ Bcryptjs;
+ Jsonwebtoken;
+ express-rate-limit;
+ Validator

## **Актуальная версия проекта**

***v.0.0.7***

## **Как запустить проект**

Необходимо скачать проект, установить необходимые компоненты командой **npm install**. Отправка запросов можно осуществлять через Postman.  Также потребуется установка Compass. Чтобы запустить проект нужно ввести комманды в терминале **npm run start** или **npm run dev**. Запустить базу данных командой **mongod**. Затем через **Postman** делать соответствующие запросы по адресу  **http://localhost:3200/...** .
